[ميراث العائلة]
[الحلقة الخامسة]
يا جدي
من فضلك علّمني صناعة الحبر
لي تشن
لقد أقسمتُ قسما مغلظا
من الآن فصاعدا
لن تكون لي أي علاقة بالحبر
تخليّ عن هذه الفكرة
أنت فقط أقسمتَ ألا تصنع الحبر
ولم تقل إنك لا تستطيع تعليم الآخرين
قلتُ مستحيل يعني مستحيل
لا فائدة من كثرة الكلام
لي تشن
لا تعاندي جدك
كل المصائب التي
حلت بعائلتنا خلال هذه السنوات
كانت بسبب الحبر ذاك
لقد مات والدك بسبب الحبر
وجدك يعيش حياة أسوأ من الموت بسبب الحبر
لقد دمرتما أنت وأخوك زواجيكما ومستقبلكما
بسبب هذا الحبر
ألم يتسبب الحبر في بؤس كافٍ لعائلتنا بعد؟
أنت محقة
يا أمي
إن سقوط عائلتنا إلى هذا الحضيض
كله بسبب الحبر
لذلك
يجب عليّ أن أستخدم الحبر
لأستعيد كل ما فقدناه
تستعيدينه
بماذا ستستعيدينه؟
وكيف ستستعيدينه؟
أنا أنصحك
تتخلي عن هذه الفكرة في أسرع وقت
فأنا لن أوافق على هذا الأمر أبدا
أريد أن أعيش مرفوعة الرأس
لقد حسمتُ أمري
إنني مصممة على صناعة الحبر
حتى لو لم يعلمني جدي
فسأذهب إلى كل ورشة لأتعلم منها
أنا مصممة على أن أشق طريقي نحو النجاح
لي تشن
هل أنت متأكدة أن هذا سينجح؟
سينجح
يا أخي لا تقلق
لقد استفسرت بالفعل
كل ورش الحبر توظف العمال
يجب أن أجرب الذهاب لكل واحدة منها
أي ورشة حبر تنوين الذهاب إليها؟
بالطبع سأذهب إلى ورشة الجد الثالث
ورشة حبر عائلة تشن
ماذا لو اكتشف أمرك أحدهم؟
لا بأس
سأذهب أولا
وإذا اكتشفوا أمري فسأتعامل مع ذلك حينها
علاوة على ذلك
إذا اكتشفني الجد الثالث
فلن يستطيع أن يفعل لي شيئا
تذكر
ساعدني في إخفاء ذلك عن أمي
لا تدعها تعرف به أبدا
إذا اكتشفت أمي
فسوف تعاقبني بشدة
لي تشن
هذه ملابس جديدة صنعتها لي أختك دو
إنني لم أرتديها بعد
لا تتلفيها لي
فهمتُ، فهمتُ
تذكر يا أخي
أخف أمري عن أمي
سأذهب الآن
كوني حذرة
[ورشة حبر عائلة تشن]
بداية من اليوم فصاعدا
قوموا بدق الحبر هنا
لا تتجولوا في الأرجاء
من يُخالف القواعد سيُطرد
اذهب إلى الخلف وقم بدق الحبر
حسنا
أنت
استخدم هذه المدقة للدق
أنتم الثلاثة
اذهبوا إلى هناك للدق
يا معلم
كم مرة يجب أن أدق؟
مئة ألف دقة للغراء الخفيف
فقط دق جيدا
وسيأتي أحدهم للتحقق عندما يحين الوقت
يا شياو لين
أحضر قوالب الحبر
ووزعها عليهم
[تحقيق النجاح الباهر]
يا سيدي الثالث
لقد وظفنا مؤخرا عاملا جديدا لدق الحبر
لكنني أرى
أنني كلما نظرت إليه
أراه يشبه حفيدة السيد لي الثامن
أين الشخص؟
تلك هي
إنها تعمل بجد
وتبدو ذكية أيضا
هذه العاملة
تشن جي رو، السيد تشن الثالث]
[مدير ورشة حبر تشن
هل نبقيها أم لا؟
ورشة الحبر توظف العمال
طالما أنها تستطيع العمل فلتَبق
حسنا
دعها تذهب إلى مخزن السخام لحرقه
الأخ الثامن
أنا وأنت الأخوان العجوزان
لم نشرب معا منذ فترة طويلة
تفضل
لقد دعوتني فجأة للشرب
تكلم
ما الأمر؟
أخوك الثالث يخشى أن تضجر من عدم صنع الحبر
فجئتُ لأتحدث معك
تفضل، تناول الطعام
تفضل، تفضل
لي تشن من عائلتك
بماذا هي مشغولة هذه الأيام؟
تعمل في كشك العم شوي للطعام
كل يوم
تخرج مبكرا وتعود متأخرا
لقد رأيتَ كل شيء
ماذا تقصد؟
إذا كان لديك ما تقوله فقله بسرعة
يا أخي الثامن
أريد أن أخبرك بشيء
لكن لا تغضب بعد أن أقوله
إذا غضبت فلن أقوله
حسنا، لن أغضب
قل
لي تشن من عائلتك
في هذه اللحظة
تعمل في ورشة الحبر خاصتي
إذن لماذا لم تمنعها؟
انظر، انظر
لقد اتفقنا ألا تغضب
استمع إلي
أرى أن لي تشن فتاة جيدة جدا
إنها ذكية
وتعمل بجد
وهذا يثبت المثل القديم
من شابه أباه فما ظلم
هذا الشبل من ذاك الأسد
لقد رأيت منذ صغرها
أنها موهوبة في تعلم صنع الحبر
هراء، هراء
أنا لا يهمني ما يفعله ابنك
لكن لي تشن لا
كيف غضبت فجأة
ونحن نتحدث؟
لا تندم لاحقا عندما أعلمها أنا
يا أخي تشن الثالث
اطرد لي تشن من ورشة الحبر خاصتك
وإلا فلن نكون إخوة بعد الآن
الصغيرة عنيدة
والكبير أشد عنادا
[ورشة حبر عائلة لوه]
لا يهمني أين أعمل
طالما يمكنني تعلم صناعة الحبر
وإتقان الحرفة، فهذا يكفيني
أيها المعلم تسنغ
لقد قَبلتُ دفعة جديدة من المتدربين مؤخرا
ألق نظرة عليهم
[خبير حبر ورشة حبر لوه، تسنغ يي بين]
إن طرق الحبر يتطلب قوة
جميع عمال الحبر الآخرين يرتدون
قمصانا داخلية
لماذا لا ترتديها أنت أيضا؟
أنا لا أشعر بالحر
لا أحتاج إلى ذلك
هل لأنك لا تحتاج
أم لأنك لا تستطيع؟
لا، لا أحتاج إلى ذلك
...أنت
ماذا تفعل؟
كما توقعت إنك فتاة
لا يُسمح للنساء بصناعة الحبر
كيف تجرئين على انتهاك قواعد المهنة
وتشويه سمعة عائلة لوه؟
من قال إن النساء لا يستطعن صناعة الحبر؟
هذا مجرد عرف متوارث شفويا
في أي كتاب
توجد قاعدة مكتوبة
تقول إن النساء لا يستطعن صناعة الحبر؟
!يا لك من فتاة سليطة اللسان
تخالفين القواعد وتجادلين بعناد
حسنا
إذن تعالي معي إلى الجمعية الأدبية
لحسم هذا الجدال
يا رجال
أحضروا هذه الفتاة
واتبعوني
ماذا تفعلون؟ لا تلمسوني
أستطيع المشي بنفسي
يا رئيس الجمعية هو
ويا سادتي رؤساء صناعة الحبر
اليوم
أطلب منكم أن تحكموا بالعدل لعائلة لوه
هذه الفتاة تنكرت في هيئة رجل
وتسللت إلى ورشة حبر عائلة لوه خاصتي
وأفسدت سمعة أسلافنا
وهذا حقا إهانة لكرامة مهنتنا
هذا شائن للغاية، شائن للغاية
اليوم فقط علمتُ
أنك يا تسنغ يي بين
أصبحت قادرا على اتخاذ القرارات
نيابة عن عائلة لوه
يا سيدي الشاب الكبير
لقد خدمتُ حبر لوه لسنوات عديدة
وبطبيعة الحال أشارك عائلة لوه مجدها وعارها
!يا له من كلام جميل عن مشاركة المجد والعار
يا لي تشن
أنت مجرد امرأة
كيف يمكنك التنكر في هيئة رجل هكذا
والتسلل إلى ورشة الحبر؟
!يا له من فعل شائن
لقد جلبت العار لعائلة لي
يبدو أن العم جينغ دونغ كثير النسيان
لقد طُردتُ من العشيرة بالفعل
حتى لو جلبتُ العار لنفسي
فما علاقة ذلك بعائلة لي عائلتكم؟
يكفي
بما أنكم أتيتم إلى
الجمعية الأدبية لحل النزاع
فإن الجمعية الأدبية
ستعطيكم حكما نهائيا بالتأكيد
يا رئيس الجمعية هو
في مهنة صناعة الحبر في هويتشو
لدينا دائما قاعدة تمنع النساء
من صناعة الحبر
هذا مجرد عرف قديم متوارث شفويا
وليس حكما نهائيا مكتوبا
فكيف يمكن أن يكون ملزما؟
لقد سمعتُ ذات مرة
أن عمة عائلة لوه، لوه منغ تشن
كانت ذات موهبة مذهلة
في أمور الحبر
وحبر لوه الحالي هذا
تقنية مزج الحبر
التي لا تزال مستخدمة فيه حتى اليوم
هي من صنع العمة من عائلة لوه
أود أن أسأل المعلم تسنغ
لقد كنت في حبر لوه لسنوات عديدة
هل يمكن أنك لم تستخدم قط
تقنية مزج الحبر لعائلة لوه؟
...هذا
بما أنك استخدمتها
فأنت من جهة تستخدم تقنية ابتكرتها امرأة
ومن جهة أخرى تُصر
بكل صرامة على أن النساء
لا يمكنهن صنع الحبر
هذا تناقض حقيقي
ونكران للجميل
أعلم أن الآنسة لي تشن
خبير في تحديد أنواع أشجار الصنوبر والحبر
لكنني اليوم فقط أدركتُ
أن لسانها لا يقل براعة
كلمة نكران الجميل هذه
قيلت في محلها حقا
كنتُ أظن
أن صناعة الحبر
تعتمد على الموهبة
طالما يمكن للمرء صنع حبر جيد
فما الفرق إن كان رجلا أم امرأة
أو حتى إنسانا أو كلبا؟
لكل عائلة قوانينها، ولكل مهنة قواعدها
إذا كان بإمكان أي شخص صنع الحبر
ألن تنقلب صناعة الحبر في هويتشو
رأسا على عقب؟
إذن أنت قلق من أن موهبتك ليست كافية
لتتفوق على هؤلاء الأشخاص؟
السيد الشاب الكبير لوه انتبه لكلامك
هل أنت تقارنني بها؟
أنا من سلالة أصيلة في صناعة الحبر
وما هي الأصالة؟
إن صنع حبر جيد هو الأصالة
أما عدم القدرة على صنع حبر جيد
فهو نسيان للأجداد
أنت
قل لنا
كيف هو الحبر الذي صنعته الآنسة لي تشن؟
ردا على سيدي الشاب الكبير
هي
سمعت أنها تعلمت صهر الصمغ جيدا بالفعل
هذه هي الحقيقة
الآنسة لي تشن
ذهبت أيضا إلى ورشة حبر بان
سمعتُ من المعلم الكبير
[بان يونغ نيان، مدير ورشة حبر عائلة بان]
أنها ليست بارعة جدا في نحت القوالب الخشبية
لكنها مجتهدة جدا
أيتها الآنسة لي تشن
تفضلي بمد يدك اليسرى من فضلك
لا بأس
دعيهم يرونها
افرديها وارفعيها عاليا
إلى الأعلى أكثر
جميع الحاضرين هنا خبراء في صناعة الحبر
إذا أردنا أن نعرف ما إذا كان
شخص ما مخلصا حقا للحبر أم لا
فكل شيء يظهر على يديه
انظروا جيدا
أعتقد أنكم جميعا كنتم أغنياء لفترة طويلة
فأصبحت أيديكم ناعمة
واختفت منها التشققات
ونمت عليها بشرة جديدة، أليس كذلك؟
بما أن السيد الشاب الكبير لوه قال ذلك
فإن إصراري على أن النساء
لا يمكنهن صناعة الحبر
كقاعدة شفهية
ألن يجعلني أبدو متحجر الفكر؟
الأمر فقط
أنه في صناعة الحبر لدينا قول مأثور
بأنها تنتقل إلى الرجال دون النساء
والسبب الحقيقي هو
أن المرأة ستتزوج في النهاية
ولا يمكن أن تنتقل وصفات الحبر
إلى عائلة أخرى
في وقت سابق
كادت تركيبة حبر عائلة لي أن تتسرب
وقصة إلغاء الآنسة لي تشن لخطبتها في الشارع
أعتقد
أن الجميع
يعلمونها بوضوح، أليس كذلك؟
يا رئيس الجمعية هو
إن تعلمي صناعة الحبر
لا علاقة له بحبر لي
فكيف يمكن أن تتسرب تركيبة الحبر؟
إذا كان لدى السادة الحضور أي مخاوف
فيمكنني أن أقسم لكم
بأنني لن أتزوج طوال حياتي
...هذا
يا آنسة لي تشن
ما تقولينه ليس صائبا
فحينها
السيد الثامن
سيلومنا حتما
أيها السيد الثالث
أيها السادة
أخي لي الثامن
هو في النهاية
زعيم أساتذة صناعة الحبر الخمسة
لقد بذل الكثير من الجهد من أجل حبر هوي
على الرغم من أنه
لم يصنع الحبر منذ فترة طويلة
لكننا لا ينبغي أن ننسى فضله
اليوم
إذا صعبنا الأمور على حفيدته هكذا
أعتقد أن السادة الحاضرين
لن يرتاح ضميرهم أيضا
ما رأيكم بهذا؟
لنعطي الآنسة لي تشن فرصة
لقد كانت تتعلم صناعة الحبر لبعض الوقت
فلتصنع لنا قطعة حبر
...هذا
وعندما يحين الوقت
سنقوم جميعا
بإلقاء نظرة عليها وتقييمها
فإذا كانت الآنسة لي تشن
تمتلك حقا موهبة في صناعة الحبر
فإن صناعة الحبر
لا يمكنها أن تدفن موهبة كهذه
أيها السيد الثالث
كلامك منطقي
يا آنسة لي تشن
هل أنت موافقة؟
تنكرت في زي رجل
وتسللت إلى ورش الحبر الكبرى
!يا له من عار
وأنت كأخوها الكبير
كيف لم تمنعها؟
...أنت
لقد أصبحت جريئا حقا
تزداد جرأة يوما بعد يوم
لقد أغضبتني حقا
إن ما فعلته لي تشن
كان بهدف تعلم صناعة الحبر
وكسب المزيد من المال
من أجل عائلتنا
عائلتنا لا تحتاج إليها لكسب المال وإعالتنا
أمي
دعيها تفعل ما تريد
إذا لم تنجح في النهاية
فلن تلومنا
لكننا إذا منعناها
وغضبت
فلا نعلم ما قد تفعله
وسيكون الأمر أسوأ
في رأيك
تلك الفتاة من عائلة لي
إنها وقحة جدا
تريد الذهاب للعمل في ورش الحبر
وقد أحدث ذلك ضجة كبيرة
مما جعل زملائي في المهنة يسخرون مني
رونغ هوا
انزلي
أريد أن أخبرك شيئا
اجلسي
يا رونغ هوا
في المستقبل
لا تتواصلي مع تلك الفتاة المجنونة
من عائلة لي
إن سمعة الفتاة
مهمة جدا
علاوة على ذلك
أنا
قد رتبت لك زواجا
عليك البقاء في المنزل بهدوء
ولا تدعيها
تفسد هذا الأمر
زواج
أبي
أمي
كيف أنني لم أعلم بأمر هذا الزواج؟
من الطبيعي ألا تعلمي
منذ القدم
زواج الأبناء
يتم دائما
بأمر الوالدين
وكلمة الخاطبة
السيد الشاب الكبير لوه
أن يتزوج من عائلتنا عائلة تيان
فهذا شرف كبير لنا
يجب أن تكوني سعيدة بذلك
أبي
لكن
طبع السيد الشاب الكبير لوه
أنت تعرفه أفضل مني
...علاوة على ذلك
علاوة على ذلك كان لديه زوجات
ومحظيات من قبل
أنا لا أريد الزواج منه
عليك الزواج منه سواء أردت ذلك أم لا
انظري
لأنها قضت وقتا طويلا
مع تلك الآنسة من عائلة لي
أصبحت تقول مثل هذا الكلام
الذي ينم عن عقوق الوالدين
أمي
أنا لا أريد أن أترككما
كما أنني لم أقابل
السيد الشاب الكبير لوه من قبل
إنني لا أريد أن أسلم مصيري
بهذه الطريقة لرجل غريب
اسمعي
ما هذا الكلام الذي تقولينه؟
لماذا تغضب هكذا؟
إذا كان هناك ما تريد قوله
فتحدث معها بهدوء
وهي ستفهمك
اصمتي
كل ما تعرفينه هو تدليل الأبناء
انظري إلى أبنائنا الثلاثة في عائلة تيان
كل واحد منهم أصعب من الآخر
هذا الأمر قد حُسم
من أجل عائلتنا عائلة تيان
ابقي في المنزل بهدوء
إذا تجرأت على التفكير مثل لي تشن
وفسخ الخطوبة
فسأكسر ساقيك
يا زوجي
مجموعة من عديمي الفائدة
كيف وجدت الوقت لزيارتي اليوم؟
يا لي تشن
لقد تم تحديد أمر زواجي
تحديد الزواج أمر جيد
من هو السيد الشاب المحظوظ؟
إنه
السيد الشاب الكبير لوه
لوه ون سونغ
هو
إنه كبير في السن
وشخصيته غريبة الأطوار
وعلاوة على ذلك
إنه أرمل ويتزوج مرة أخرى
عائلة لوه تلك عائلة مرموقة وثرية
حتى لو كان زواجه الثاني
هناك الكثير من الفتيات
على استعداد للزواج منه
في الحقيقة
أنا من تتشرف بالزواج من
السيد الشاب الكبير لوه
قال أبي
إنه بعد بضعة أيام
سيذهب إلى منزل عائلة لوه لحفر بئر
حفر البئر: في هويتشو، قبل زواج المرأة، تذهب عائلتها إلى]
[منزل زوجها لحفر بئر، مما يدل على أنه بعد زواج الابنة
ستأتي جميع احتياجاتها من الطعام والشراب والضروريات اليومية]
[من عائلتها، هذه عادة زفاف قديمة في هويتشو
يا رونغ هوا
إذن هل أنت
تحبين السيد الشاب الكبير من عائلة لوه؟
هذا أمر من والديّ وترتيب من الخاطبة
سواء أحببته أم لا
فذلك لا يهم
حسنا
يقولون
إن الرجال الأكبر سنا يعتنون بزوجاتهم
ربما
سيكون زواجا جيدا
دعينا لا نتحدث عن هذا
يا لي تشن
لقد جئتُ اليوم
لأعطيك شيئا
ما هذا؟
يا لي تشن أنا أعلم
بما أنك بدأت في تعلم صناعة الحبر
فهذه الأشياء ضرورية لك
هذه
كلها أحضرتها من ورشة الحبر في منزلنا
خذيها واستخدميها الآن
وإلا ستضطرين لشرائها بالمال
يا رونغ هوا
رقائق الذهب واللؤلؤ هذه ثمينة جدا
لا يمكنني قبولها
إذا علمت عائلتك
أخشى أن يسبب لك هذا المتاعب
لا تقلقي
لم آخذ الكثير
لن يلاحظ أحد
عندما تقبلين هذه
اعتبري
أن الحبر الذي تصنعينه
هو جزء مني أنا تيان رونغ هوا
من الآن فصاعدا
الأشياء التي لا أستطيع تحقيقها
ستحققينها أنت من أجلي
أبي
بفضل السيد تشن الثالث الذي سمح لي
باستخدام ورشة الحبر
لقد استغرقت ابنتك وقتا طويلا
لصنع هذه القطعة الوحيدة
لكنها لا تزال تُعد قالب حبر لا بأس بجودته
أبي
أرجوك باركني لأنجح في اختبار الحبر
إن لون الحبر رمادي
ولزوجته شديدة
ما زال لا يجدي نفعا
أين تكمن المشكلة بالضبط؟
دعيني أرى
أي نوع من الحبر صنعت؟
لا تنظري
هذا الحبر ليس مكتمل التكوين
ما نوع الحبر الذي يمكن اعتباره
مكتمل التكوين؟
بالطبع يجب أن تكون المواد ثمينة
وطريقة الصنع متقنة
وعند الكتابة
يكون كالسحاب والدخان والتنين الراقص
أنا لا أفهم ما تقولينه
على أي حال قال والدك
مهما كان قالب الحبر جميلا من الخارج
ومهما كانت مواده الداخلية ثمينة
فهو في النهاية للاستخدام البشري
إذن من يستخدمون الحبر
أي نوع من الحبر يحتاجون إليه؟
الأمر ليس معقدا كما تظنين
اصنعي
حبرا مريحا وسهل الاستخدام
وهذا يكفي
أمي
أنت تعرفين الكثير حقا
كيف لي أن أعرف؟
كل هذا من كلام والدك
كلي ببطء
على مهلك، على مهلك
سأخرج للحظة
إلى أين أنت ذاهبة مرة أخرى؟
تفضلا يا سيدتيّ، ألقيا نظرة على حبرنا
السيدة ون
إنه جيد ورخيص
أراك تأتين إلى هنا كثيرا
لشراء الحبر لابنك
لماذا لا تذهبين إلى هناك
وتشترين حبرا جيدا؟
ابني يتدرب على الكتابة فقط
ويستهلك الكثير من الحبر
في المنزل
كيف يمكننا تحمل استخدام
الحبر الجيد طوال الوقت؟
يا رئيس الجمعية هو
ويا سادة صناعة الحبر
هذا هو حبر النية الأصلية الذي صنعته
بمجرد النظر إلى هذا الحبر
نعرف أن السخام قد احترق أكثر من اللازم
وأن الطرق لم يكن كافيا
صناعته تبدو كلعب الأطفال
أصبت
هذا الحبر لا يبدو كسلعة تجارية
ولا يمكن بيعه بسعر مرتفع
وليست له قيمة فنية متوارثة
صناعته عادية جدا
في هويتشو المليئة بالحبر الفاخر
هو حقا لا يستحق العرض
مجرد صناعة رديئة
لو أنني أنا من صنعتُ هذا الحبر
‫لشعرتُ بالخجل من دخول
باب الجمعية الأدبية حتى
ظننتُ أنك
ستطلبين المساعدة من السيد الثامن
يا رئيس الجمعية هو
تفضل، جرب هذا الحبر
لديك مثل هذه الشجاعة
هذا هو جوهر الإخلاص
مما يجعلني أنظر إليك بتقدير أكبر
المواد المستخدمة عادية
وطريقة الصنع خشنة
لا يمكن اعتباره إلا حبرا من الدرجة الدنيا
...يبدو أن الآنسة لي تشن في المستقبل
يا رئيس الجمعية هو
السؤال الذي طرحته على لي تشن
الحبر
ألن تعرضه عليّ لأراه؟
تفضل، يا أخي الثالث
يا لي تشن
أخبرينا
لماذا صنعت هذا الحبر البسيط؟
لا بد أنك كنت تعلمين قبل صنعه
أن هذا النوع من الحبر
لا يمكن أن ينال إعجاب كبار صناع الحبر
أعلم
لأن الحبر الأفضل والأكثر تعقيدا
لا أستطيع صنعه
وهذا حاليا
أفضل حبر يمكنني صنعه
فكرتُ أيضا في إضافة مكونات ثمينة
لكنني مهما حاولت كان من الصعب مزج الحبر
بما أنني لا يمكنني صنع ما هو أفضل
ففكرت
إذن لأصنع حبرا بسيطا وعمليا
وسيكون أمرا جيدا أيضا
هذه هي نيتي الأصلية
كيف تجرئين على قول إنك لا تستطيعين صنعه؟
وماذا عن النية الأصلية؟
أرى أنك تجلبين العار لنفسك
صحيح أن مهارتي ليست كافية
أعترف بذلك
أيها السادة الحاضرون
جميعكم من الكبار في صناعة الحبر
من المفهوم أنكم تنظرون بازدراء
إلى هذا الحبر
لكن بالنسبة لي
لقد بذلتُ قصارى جهدي
يستطيع أن يرقى الأمر إلى مستوى عبارة
"أن ضميري مرتاحا"
رغم أن هذا الحبر من الدرجة الدنيا
إلا أنه لحسن الحظ لونه أسود بما يكفي
وتكلفته منخفضة
سواء كان
لتدوين الحسابات في المتاجر
أو لتعلم الأطفال الكتابة
قد لا يكون خيارا سيئا بل أفضل
في هذا المسعى
أعتقد أنني
لم أخالف نيتي الأصلية
لذلك لا أشعر بالندم
أنا لي تشن أعرف بالفعل نتيجة اليوم
أخيرا، أرجو من الجد الثالث
أن يهدي هذا الحبر
لمن يحتاجه
ليحقق قيمته الكاملة
أسود بما فيه الكفاية
إنه حبر جيد حقا
حبر جيد
السيد الشاب الكبير لوه
هل جننت؟
هذا حبر من الدرجة الدنيا
وما زلت تقول إنه جيد؟
لكل شيء استخدامه المناسب
ولكل مادة دورها
عندما يوضع كل شيء
في مكانه الصحيح يسود النظام
الآنسة لي تشن قالت من قبل
إن هذا الحبر رخيص الثمن
ومناسب لتدوين الحسابات
وتعلم الأطفال الكتابة
أيها السادة الحاضرون
عندما كنتم صغارا وبدأتم في تعلم الكتابة
لو أُعطي لكم حبرا من الدرجة العليا
هل كنتم ستجرؤون على استخدامه؟
عندما صنع أسلافنا
أول قطعة حبر
كان ذلك لتسجيل ما في قلوبهم
لم تكن هناك كل هذه القواعد
لكن من دون قواعد لا يمكن تحقيق شيء
من دون قواعد كيف نحدد الجيد من الرديء؟
إذا لم نميز بين الجيد والرديء
فورش صناعة الحبر خاصتنا
وهذه الجمعية الأدبية
الخاصة بنا
ما الفائدة منها؟
لقد توارث حبر هويتشو حتى يومنا هذا
وورش صناعة الحبر في هويتشو
منتشرة في كل مكان
إن ما تتنافس عليه ورشنا
أليس هو السعي نحو التميز؟
أجل
السعي نحو التميز هو أساس صناعة الحبر
لقد سألتُ مدير ورشة الحبر
وقال إن الآنسة لي تشن بدأت في
تعلم الحبر في ورشة الحبر
لمدة لم تتخطى ثلاثة أو خمسة أشهر
أجرؤ على سؤالكم
‫عندما درستم الحبر لأول مرة
من ثلاثة إلى خمسة أشهر‬
‫هل كان يمكنكم صنع قطعة حبر مثل هذه
التي تسمونها بالحبر السيئ؟
صحيح
إن كلمات ون سونغ تذكرني
ببداياتي في صناعة الحبر
تعلمت صناعة الحبر لمدة عامين
استغرقت عامين كاملين
قبل أن أصنع أول قطعة حبر في حياتي
أما بالنسبة لجودتها
فلم تكن أفضل من هذه
بما أن الأمر كذلك
فإن قطعة الحبر التي صنعتها الآنسة لي تشن
في هذه اللحظة
لا يمكن اعتبارها إلا حبرا جيدا
لقد صنعتم الحبر لفترة طويلة أيها السادة
عليكم ألا تنسوا نواياكم الأصلية
علاوة على ذلك
هل أنتم مسؤولون عن الآنسة لي تشن
فيما إذا كانت ستصنع الحبر أم لا؟
لو كنتُ مكان الآنسة لي تشن
لما قبلتُ بهذا الاختبار إطلاقا
أنا أصنع حبري الخاص
فما دخلي بالأمور الأخرى؟
لقد عرقلتموها بكل الطرق الممكنة
بسبب خوفكم
تخشون أن الآنسة لي تشن
يوما ما ستصل إلى إتقان صناعة الحبر
وتتفوق عليكم جميعا وهي امرأة
فتفقدون ماء وجوهكم، أليس كذلك؟
هل نحن يمكن أن نخاف من فتاة صغيرة؟
هذا مضحك
إذا كان الأمر كذلك
فلا داعي لمناقشة هذا الأمر بعد الآن
هل قالت لي تشن ذلك حقا؟
بالحرف الواحد
هذه الفتاة في مثل هذا العمر
وفهمها للحبر
...أخشى
أخشى أننا لا نقارن بها لا أنا ولا أنت
لقد طلبت مني أن أهدي الحبر لشخص ما
لقد فكرتُ مليا
والشخص الذي يحتاجه أكثر الآن
أخشى أنه أنت يا أخي لي الثامن
يا أخي الثامن
اقبلها كتلميذة لك
أجل
أعلم أنك تلتزم بالقواعد
لقد أقسمت قسما مغلظا
أنك لن تصنع الحبر
لكن لم يقل أحد إنه لا يمكنك
تعليم الآخرين صناعة الحبر
الجمعية الأدبية منعوا يديك من صناعة الحبر
لكنهم لم يمنعوا فمك
أليس بإمكانك التحدث وأنت تملك فما؟
يا أخي لي الثامن
لي تشن موهبة عظيمة
فما الضرر من قبولها كتلميذة لك؟
ما هذا الهراء بأن الحرفة
تنتقل للذكور دون الإناث؟
حتى الجمعية الأدبية وافقت ضمنيا
يا أخي الثامن استمع لي
لا تكن غافلا عن النعمة التي بين يديك
لو كان لدى جيون شان نصف موهبة لي تشن
لو كانت لدي حفيدة جيدة مثلها
لتخليت عن صناعة الحبر
طوال حياتي عن طيب خاطر
وأيضا
هل يُعقل أنك لا تريد لحبر لي
أن يكون له وريث؟
لقد قلتُ كل ما لدي
فكر في الأمر جيدا بنفسك
أيها الأخ الثامن العنيد
يا جينغ فو
[قبر لي جينغ فو]
والدك أتى لزيارتك
هذه
أول قطعة حبر صنعتها
ابنتك الغالية لي تشن
انظر
يُدعى حبر النية الأصلية
أمام الجمعية الأدبية
لقد أقسمتُ قسما مغلظا
بأنني لن أصنع الحبر مرة أخرى
لقد اعتزلتُ صناعة الحبر بالفعل
ولكن الآن
لي تشن تريد أن تتعلم صناعة الحبر
قل لي ماذا يجب أن أفعل؟
أمي
يا أمي، انظري من أتى
الأخ الثامن
زوجة أخي السابع
الأخ الثامن، ماذا تفعل؟
هذه السجدة الأولى من جين شوي
من أجل
ما حدث في ورشة الحبر في ذلك اليوم
لقد خذلت ثقتك بي
أنا حقا
مذنب في حق حبر لي
والسجدة الثانية
من أجل أخي السابع وزوجته
لفضلهما في تقديري
لقد ولدتُ في فرع جانبي من العائلة
وتوفي والداي
لكن بفضل أخي السابع
الذي دافع عني بقوة أمام الجد الأكبر
وأدخلني إلى عالم صناعة الحبر
وبالإضافة إليك يا زوجة أخي
التي كنت لي كالأم
وكنت دائما ترعينني
ولهذا تمكنت من تحقيق ما حققته لاحقا
إن هذا الفضل
أنا جين شوي
لا أستطيع التعبير عن امتناني له بالكلمات
يا أخي الثامن
إن كل هذا من الماضي
لا داعي لذكره
هذه السجدة الثالثة
هي من أجل ابنة عائلتي لي تشن
يا زوجة أخي السابع
ظننت أن رغبة لي تشن في تعلم صناعة الحبر
كانت مجرد نزوة عابرة
ولم أكن أرغب
في أن أدعها تعاني من مشقة الدخان والنار
لكنني لم أتوقع
أن تكون نية لي تشن تجاه الحبر صادقة ونقية
أنا اليوم أطلب منك معروفا
اسمحي لي بتعليم لي تشن صناعة الحبر
لماذا تطلب ذلك؟
لقد كنت أنتظر منك هذه الكلمات
منذ وقت طويل
الأخ الثامن، انهض بسرعة، انهض
يا أخي الثامن
إن لي تشن مثلك تماما
موهوبة
إذا تم تجاهل موهبتها
فقط لكونها فتاة
ألن يكون ذلك مؤسفا جدا؟
أنا موافقة
شكرا لك يا زوجة أخي السابع
يا أبي، لقد بذلتُ قصارى جهدي
لكنني لست نادمة
في المستقبل
حتى مع وجود جميع أنواع العقبات
‫لن أتخل عن طريق صنع الحبر‬ هذا
بما أنني لا أستطيع التعلم في ورشة الحبر
فسأشتري الكتب وأتعلم بنفسي
يا أبي لا تقلق
سوف أبذل قصارى جهدي بالتأكيد
لأجعل عائلتنا تعيش حياة أفضل
لي تشن
جدي
ما هذا؟
لي تشن
تعالي إلى هنا
إن طريق صناعة الحبر
مليء بالمصاعب والعقبات
فهل يمكنك تحمل هذه المشقة؟
أنا على استعداد لتحمل المشقة
حسنا
أيها السلف المؤسس في الأعلى
لي جين شوي وريث صناعة الحبر من عائلة لي
من الآن فصاعدا
يقبل ابنة عائلة لي
لي تشن تلميذة له
لتعليمها طريقة صناعة الحبر
أتمنى أن تبارك أيها السلف
مسيرتها في تعلم الحبر
و‫على طول الطريق
لا تخذل نيتها الأصلية